Hier zijn we dan,
vreedzaam drijvend in de lucht.
Metro City, het juweel in de kroon.
Prachtig, nietwaar?
Maar hoe zijn we hier beland?
Een eeuw geleden zagen de stichters
van Metro City dat onze wereld veranderde.
Ze tilden Mount Sofia van de Aarde
de lucht in, om een oase te worden,
een drijvend paradijs.
We weten niet wat er
tegenwoordig gebeurt...
...op de vreemde en
mysterieuze Oppervlakte.
Maar het leven in Metro City
is beter dan ooit, dankzij...
...onze vrienden, de robots.
Robots doen onze boodschappen.
Ze koken voor ons...
...en dienen onze maaltijden op.
Ze zorgen goed voor ons.
Ze doen zelfs echt belangrijke dingen
zoals ons eraan herinneren mam te bellen...
...op 'r verjaardag.
Onze kinderen opvoeden,
onze gebouwen rechttrekken,
voor onze stad zorgen of erover waken
dat we allemaal gezond zijn
Voor deze gasten is geen karwei te groot...
...of te klein.
En robots doen een hoop dingen die,
eerlijk gezegd, wij niet meer willen doen.
O, nee.
Geen paniek, die straat wordt opgeruimd.
De beste en slimste worden gekozen
voor de meer opwindende taken.
Deze bofkont begint de eerste dag
op z'n nieuwe werk.
TESTPISTE
En dat allemaal dankzij
Dr. Tenma
Hoofd van het Ministerie van Wetenschap...
...en vader van de Moderne Robotica.
Dankzij hem is het makkelijk leven hier.
Toby, is dat je pa niet?
Reken maar.
Onze vrienden de robots
kunnen ons helpen.
Duizenden worden er dagelijks gecreëerd...
...en duizenden worden er opgeruimd
in de grote, oneindige cyclus...
...die het leven in onze
geweldige stad schraagt.
Bedankt voor alles, jongens.
Mogen jullie in vrede roesten.
Klaar voor een verrassingstoets?
Wat?
- Begin maar.
D'r zwaait wat voor mij.
Ja, Toby. Is er een probleem?
Ik ben klaar en ik zou graag weggaan.
Klaar?
- Astronautica,
kon je dit niet echt noemen.
Het heeft vast geen zin dat je blijft.
Succes.
Fysicatoets: 100%
Helemaal z'n vader.
Dag, Master Toby.
Hoe was uw dag op...
- Denk snel, Orrin.
Dank u, Master Toby.
Heel goeie worp, trouwens.
Dag, jongen.
- Dag, vader.
Hoe was school?
- Geweldig.
Moustachio gaf ons een verrassingstoets,
maar ik gok op 100%.
- Dat is goed,
maar je mag niet zelfingenomen worden.
Je moet blijven studeren.
Voorwaarts en opwaarts.
- Zeker, pa.
Ik zou met je naar dat symposium
over kwantummechanica gaan...
...maar helaas...
- Je had het beloofd.
Het spijt me. President Stone heeft de
onthulling van de Peacekeepervervroegd.
De Peacekeeper?
Je maakt een grapje.
Dat doe ik nooit. Tot ziens, jongen.
De Peacekeeper?
Orrin, wijziging der plannen.
Breng me naar het Ministerie.
- Het spijt me.
Uw vader gaf me strikte orders om...
Hou op. Wat doet u daar?
Volgende halte, Ministerie van Wetenschap.
Klaar om me vandaag
te verbluffen, Tenma?
Me te overdonderen, me paf te doen staan?
Metaforisch gesproken... ja.
Zo mag ik het horen.
Dr. Elefun is een geachte collega van me.
Hij is misschien tegen het gebruik
voor militaire doeleinden.
Laat Dr. Elefun maar aan mij over.
Pa.
- Hou die jongen tegen.
Wat doe jij hier? Ik had Orrin gezegd...
Ik wou de demonstratie zien.
Jij met je Peacekeeper...
- Echt, Toby?
Je zoon?
- Ja, meneer.
Laat 'm.
- Laat potentieel gevaar los.
Het zal goed voor 'm zijn.
Opvoedkundig.
Ben jij geïnteresseerd in robots?
Robotwapens?
- Absoluut.
Hoewel het plaatsing-naar-doelwitsysteem
van de laatste Interceptorvan de D-klasse...
...vrij ouderwets is.
Niemand houdt van betweters, knul.
Breng 'm onder op een veilige plek.
Wat... Pa.
Het komt wel goed, Toby.
En de Peacekeeper?
- Je kan 'm zien...
...in het avondjournaal, zoals iedereen.
Dames en heren,
De Blue Core -energie.
Een nieuwe, zichzelf
onderhoudende krachtbron,
veel sterker dan kernenergie...
...en oneindig veel schoner.
De grondstoffen kwamen uit de ruimte.
Een fragment van het ster...
...miljoenen lichtjaren weg
die zelfs niet langer bestaat.
Dit is nu alles wat ervan over is.
Juist aangewend, kan deze kleine
sfeer niet alleen Metro City,
maar ook het leven van hen...
...op de Oppervlakte veranderen.
Denk aan het water op Aarde zuiveren
de bossen terugbrengen, de effecten...
...van eeuwen vervuiling ongedaan maken.
Hij is een beetje een dromer,
maar hij is een briljant wetenschapper.
Hij is een gevaarlijke idioot
met toevallig een hoog I.Q.
Helaas gaat alleen de zon voor niets op.
Het onttrekken van de positieve blauwe...
...energie leverde een erg onstabiel
bijproduct op...
...negatieve rode energie.
- Die vind ik goed.
Vrouwelijke kiezers vallen op rood.
Tot we ontdekken hoe we die veilig
kunnen opruimen... Wat...
Wat doet u? Stop.
Houd de kernen uit elkaar of we sterven.
Doe wat hij zegt.
Dit is ongehoord.
Wat bent u ermee van plan?
De inwoners van deze
stad een reden geven...
...om mij te herverkiezen.
- Hoe?
Op de enig mogelijke manier: Met geweld.
Dit is zo oneerlijk.
- Kalmeer, bink.
A.u.b., laat me hier niet achter.
Ik kan niet tegen kleine ruimtes.
Je bent 13. Het is tijd dat je...
...een ruggengraat aankweekt.
Bedankt voor de levensles,
en dank je voor dit.
Ik zeg je als vriend, doe dit niet, Tenma.
Je weet net zo goed als ik dat,
zonder het geld van de militairen
al ons onderzoek, het jouwe inbegrepen,
direct stil zou vallen.
Zet aan.
Ik zei tegen president Stone:
'Haal het zware geschut boven.'
Voorwaarts en opwaarts, Toby.
Laad de Blue Core.
Wacht 's. De Blue Core
is één en al lieflijkheid en licht, hé?
'Red de dolfijnen', 'Geef vrede een kans'?
Het is pure positieve energie.
Noem me een dromer, maar
we zullen iets meer...
...waar voor ons geld krijgen met de rode.
U maakt geen grap?
We stoppen niet zoiets gevaarlijks...
...in zoiets gevaarlijks.
Ik moet een verkiezing winnen.
M'n robot moet een vechter
zijn, geen minnaar.
Laad de rode.
- Ik vertik het.
Dan doe ik het wel.
Schuif op, schat.
- Nee.
Het is net een videospelletje.
Kern geladen.
Fluitje van een cent.
Activeer de wapendronen.
Ik haat dit werk.
Ik moet een beter uitzicht hebben.
Tijd om ander werk te zoeken.
- Juist.
Hij gebruikt die drone tegen de andere.
Via 'adaptieve technologie'.
Hij kan alles absorberen en controleren.
Gesjeesd op de unief, maar dit had ik goed.
Jullie, wetenschappers, denken
dat jullie de enigen zijn met hersens.
Meneer?
NOODDEUR
Pa. Pa.
- Toby.
FOUT
Ik krijg hem niet open.
Help me, pa. Hulp.
Toby.
- Pa.
Het komt wel goed, Toby.
Ik haal je daar wel uit.
Alles komt goed, dat beloof ik je.
Schild Intact
- Absorberen
Vuur, nu.
Waar is Toby?
Waar is m'n zoon?
Het spijt me zo, Tenma.
Het is allemaal mijn schuld.
DNA-analyse
Hij eet en slaapt al dagen niet.
- Ja.
Hij is gek geworden, hé?
- Als je je zoon zo verliest...
...en dan niet gek wordt ben je geen mens.
Ontruim het lab.
Hij lijkt sprekend op hem, hé?
Een perfecte replica.
Ik heb al Toby's herinneringen geüpload.
Hij zal denken dat hij Toby is.
Verwacht niet te veel, Tenma.
Hij heeft de meest geavanceerde
afweersystemen ooit ontworpen.
Ik zal 'm niet weer verliezen.
Heb je mee wat ik gevraagd heb?
Ik kon dit een rouwende
vader niet weigeren.
De Core is onvoorspelbaar.
Ik kan niet garanderen welk effect...
Hij gaat 'm perfect maken. Perfect.
Net zoals Toby was.
Pa?
- Toby.
Welkom terug, jongen.
Dank je, Elefun.
Ik ga 'm nu mee naar huis nemen.
Quality time. Bonding.
Al de goeie dingen.
- Dag, Dr. Elefun.
Dag... Toby.
Ongelofelijk.
Goeiemorgen, jongen.
Hoe voel jij je?
Ietwat raar.
Ben ik ziek geweest of zo?
Het gaat prima met je. Je bent perfect.
Je bent fantastisch.
Dat is goed, want...
Gaat het wel?
Ik moet slecht functioneren,
kortsluiten. Dat kunt u niet zijn.
O, jeetje.
U bent...
- Orrin, gaat het wel?
U komt nog te laat op school.
Ik moet zeggen,
het is heel fijn u weer te zien.
Ga zitten, Toby. Ik wil je spreken.
Ja, pa.
- Het betreft school.
Ik heb besloten dat je niet meer gaat.
Ik ga je thuis onderwijzen... ikzelf.
Klinkt goed.
Orrin, blijkbaar gaan we vaak samen zijn.
Samen?
Dat zal heel fijn zijn, Master Toby.
O, jeetje.
Toby, laat de robot toch z'n ding doen.
Het spijt me.
Als je me thuis gaat onderwijzen,
hoe zit het dan met het Ministerie?
Mijn job voortaan is je vader te zijn.
Ik ben toch zo van de kook.
We beginnen met iets dat je kent.
Vierdimensionele calculus.
Het is je favoriet.
- Vast wel.
Als meneer dat wenst, kan ik
Master Toby misschien helpen met...
Slecht idee. Ik ben een robot.
Wat bezielde me?
Verkeerde kant.
Goed... ziezo.
Uitstekend.
Interessante oplossing.
Goed.
Bravo. Prachtig, Toby.
Zeer goed, jongen.
Je hebt nog niks gezien.
Hoi, daar.
Cosinus, tangens, dit is een vierkant
Is die snijlijn hoog of laag
Kijk me de beentjes uitslaan
Terug naar de grondbeginselen.
Ken je dit nog?
Kants 'Kritik der reine Vernunft'.
Ik las je er uit voor toen je in bed lag.
Om me in slaap te wiegen?
Ja. Je vroeg er elke avond naar.
Dat is niet helemaal wat ik...
Probeer deze opnieuw te lezen.
Om de oude hersens weer te laten werken.
DESCARTES 'Vóór het Paard.'
- Volgende.
LEONARDO DA VINCI 'Verzamelde Werken'
Oorlogstuigen
Vlucht
Mooi.
Hebbes.
Kiele-kiele...
Mooi zo. Jij bent de man.
Ik heb me niet meer zo geamuseerd...
sinds... altijd.
Bekijk dit.
Ik ben onder de indruk.
Niet overdonderd, maar onder de indruk.
Dat is nog niks. Bekijk dit.
Dat is pas indrukwekkend, Master Toby.
Gewoon 'Toby' is goed, Orrin.
Wat doe je?
Je moest die boeken
lezen, niet stuk maken.
Ik wou Da Vinci's theorieën uittesten.
Ik heb misschien
Master Toby aangemoedigd, meneer.
Je mag die pet niet dragen.
Een robot mag de pet van m'n zoon...
van Toby niet dragen.
Laat maar.
Ik vind die pet niet eens mooi.
Je moest maar naar je kamer gaan.
Maar, pa...
- Doe wat ik zeg.
Tenma? Wat scheelt er?
Ik heb een vreselijke vergissing begaan.
Ik dacht dat hij zoals Toby zou zijn,
maar dat is hij niet. Hij is erg vreemd.
Vreemd hoe?
Hij is briljant zoals Toby... maar anders.
Je kan niet verwachten dat hij een exacte
kopie is. Geef hem tijd.
Je begrijpt het niet.
Hij moest Toby vervangen,
maar telkens ik naar 'm kijk,
word ik eraan herinnerd dat Toby weg is...
...en dat hij nooit meer terugkomt.
Wat is er anders?
Ik heb pa nooit eerder boos gezien.
Bekijk het kapsel van die daar.
Net of hij hoorns heeft.
- Hoorns. Goeie.
Hoezo, 'hoorns'? Het is gel.
Wacht... versta ik jou?
Dat is eng.
- Wat?
Het is net of hij ons verstaat.
Doe niet idioot.
Ik hoor wat jullie zeggen.
Het is net of hij ons kan horen.
Bestaat niet. Hij is een mens.
Kom, we gaan olie lekken
op enkele beelden.
Okido.
Hoe kan ik jullie, robots, verstaan?
We willen geen narigheid.
- Wacht.
Wat is er gaande? Wat is me overkomen?
Oké, jongens...
we krabbelen heel voorzichtig terug.
Volhouden, maat. We komen eraan.
Dat is te eng voor mij.
Ober, deze steak is niet genoeg gebakken.
Dit is zo cool.
Dit moet pa zien.
'Voorspoed en vrede' Stem Logan
Hoe kan ik zo impopulair zijn?
Ik was populair op school. Ik verlaagde...
...belastingen voor invloedrijke vrienden.
Wat willen de mensen nog meer?
We volgen een UFO
over Metro City, meneer.
Vuren die van de Oppervlakte op ons?
Eindelijk. Verklaar hun de oorlog.
Nu word ik beslist herverkozen.
Dit kwam niet van de Oppervlakte, meneer.
Het is m'n tegenstander. Hij vecht nu vuil.
Hij speelt het hard.
Het is Blue Core -energie.
- Wat?
Elefun zei me dat die vernietigd was.
Ik wil een locatie. Algemene mobilisatie.
Ik wil dat ding nu.
Ik ben gekomen zo snel ik kon.
Waar is hij? Toby?
- In z'n kamer.
Zet 'm af en neem 'm weg.
Ik kan z'n gezicht niet meer zien.
Je kan 'm niet bij het afval zetten.
- Pa?
Wat is er? Waarom praat je zo over mij?
Er is een misverstand geweest.
Je bent niet echt
een helemaal normale jongen.
Ik weet het.
Ik kan vliegen.
Door rotsen boren. Het is verbluffend.
Hoe kon ik denken dat dit kon werken?
Wat is er mis met mij?
Waarom houd je niet meer van mij?
Hij is geprogrammeerd
met de herinneringen...
...van je eigen zoon.
Betekent dat dan niets?
Maar hij is m'n zoon niet.
Ik, ik ben je pa niet.
Jij bent Toby niet.
Je bent een kopie.
Niet m'n zoon. Een robot. En ik...
Ik wil je niet meer.
Wacht. Ik zie de toekomst niet,
maar ik weet zeker dat jij je plaats hebt.
Je moet hem gewoon vinden.
Hij is m'n vader. Dit is m'n thuis.
Het is alles wat ik ken.
Iedereen heeft z'n bestemming, Toby.
Hebt u 'm niet gehoord?
Ik ben Toby niet.
Alsjeblieft, Elefun.
Het is waar. Wat?
We hebben de bron van
het signaal gevonden.
Het is... het is een kind.
De lezingen voor de Core slaan op tilt.
Is dat Tenma's zoon?
- Natuurlijk niet.
Jezusmina. Tenma moet
gek geworden zijn.
Breng 'm binnen.
Hier Stinger 1.
Wapens instellen op vangen.
O, nee.
Wauw. Hij steeg net op.
Commandant, achter 'm
aan om 'm te vangen.
Wat willen jullie?
Commandocentrum, we zien 'm.
O, jeetje...
Ik ga deze dingen maar terugbrengen.
Ik ga trouwen.
Grijp 'm.
- Volgen Doelwit
Waar is hij naartoe?
Wat?
We hebben 'm. We komen naar huis.
Extreme Misselijkheid
Status Lichaamsvloeistoffen: Plotse Lozing
Stuur de Spirit of Freedom.
Vernietig de robot,
bemachtig dan de Core.
Je bent veilig.
Alweer? Wat is dat toch met jullie?
Ik hou van je.
Kom maar op.
Vuur.
Maak 'm af.
Touchdown.
Waar gaat hij heen?
- De Oppervlakte.
Haal 'm terug.
Ik roep een nationale noodtoestand uit.
Alle verloven worden ingetrokken
tot die knaap gevonden is.
Welkom in je nieuwe thuis, knul.
Batterijen. Hij heeft nieuwe batterijen.
Een paar volts voor een mederobot?
Nieuwe batterijen.
Help me, jongen. Ik val uit...
Tafel voor één man. Roker of niet-roker?
Roker. Ik rook, zeker weten.
Je bent één van ons nu. Blij je te kennen.
O, nee. Ik ben niet één van jullie.
Je bent een robot, nietwaar?
Ja, maar...
- Welkom op de schroothoop.
Vroeg of laat eindigen we hier allemaal.
Ik ben nog niet klaar.
Hee. Laat me los.
Eén van ons.
- Wat doen jullie?
Vanonderen.
Wat nu?
Wie is daar?
Je mag me graag, hé? 'Vuilnisbak.'
Ben je verdwaald, Vuilnisbak?
Ik weet dat ik dat ben.
Wat is er, jongen? Iemand in gevaar?
Vuilnisbak, wacht.
Hier ergens? Wauw.
Is het hier? Joehoe?
Ze kunnen kilometers diep zitten.
Het gat ziet er vrij... diep uit.
Snel, bind 'm vast. Schiet op.
Goed gedaan, jongen. Hier, een snoepje.
Hee. Nok ermee.
Dat is geen robot.
- Het is een jongen.
Dat... dat klopt.
Ik ben een kind zoals jullie.
Wat? We willen robots, geen kinderen.
Jij stomme afvalvreter.
Waar kom je vandaan, niet-robot?
Uit Metro City.
Kunnen jullie dat nu geloven, jongens?
Uit Metro City, en hij praat tegen me.
Voel jij je wel goed?
- Twee keer, zelfs.
Dit komt in m'n dagboek:
De spannendste dag van m'n leven.
Jullie houden
niet van mensen uit Metro City.
Metro City. Robots bedienen je er
op je wenken.
Ik zou het graag 's
bezoeken, één dag maar.
Kan niet.
Ze laten geen losers
van de Oppervlakte toe.
Waarom zou je willen gaan?
Ze vinden je toch maar afval.
Ik bedoel, kijk nou.
Kan je geloven dat iemand dit weggooide?
Wie wat vindt, mag het houden.
Wat doe je hier beneden?
Geen idee.
Iets zoeken.
Ergens.
- Ben je weggelopen?
Niet bepaald. Ze suggereerden dat ik
een nieuw thuis zou vinden.
Wat dat ook mag betekenen.
Het betekent dat ze je eruit getrapt hebben.
Zane...
- Widget.
Sludge. Ik ben ouder dan zij.
- 90 sec.
En ik ben Cora. Hoe heet jij?
Het is...
Viva La Roboto-lution.
Wat is er daarnet gebeurd?
Zag je de gezichten van die mensen?
Ze beefden in hun kapitalistische laarzen.
Niet bang zijn, broeder. Je bent veilig.
Je werd gered door...
het Revolutionaire Front der Robots.
Ik ben Sparx, het brein.
Ik ben Robotsky, de patser.
En ik ben Mike the Fridge.
Ik ben de frigo.
Je bent nu bevrijd.
Toe maar, kameraad.
Zet je eerste stap als vrije robot.
Vooruit. Doe het.
Dat voelt anders aan, hé?
Natter.
Het voelt natter aan. Bevrijding.
Wat doe je nu?
Sorry.
Ik raap het wel op.
- Ja, graag.
Je lijkt me een
geavanceerd model, broeder.
Ben jij soms vrijgesteld...
...van de wetten der robotica?
Wat zijn die ook weer?
Een robot mag een mens
geen kwaad doen of dat veroorzaken...
...bla bla, bla, saai, saai, saai.
Ik wil niemand kwaad doen.
Kul.
Het RFR beoogt de robotsoort te bevrijden
van de menselijke slavernij...
...met alle mogelijke middelen.
En hij bedoelt alle mogelijke middelen.
Hoe heet je, kameraad?
Maar een saaie naam.
Je wilt iets met meer pit.
Iets als: 'De IJsmaker'.
Of: 'De Vernietiger'.
Of: 'Pauline'.
Ik denk...
- Eerst nog je nieuwe naam.
Wat dacht je van...
Wat dacht je van Astro?
Als je niks redelijks kan voorstellen,
bemoei je dan met je eigen zaken, ja?
Sorry.
- Denk na.
Ik weet het.
- Wat?
Astro.
- Dat is fantastisch.
Modern. Ietwat futuristisch. Vind ik mooi.
Bedankt, jongens. Ik ga dan nu maar.
Laat Astro het plan zien.
Zoals je wilt, kameraad.
Dit is Hamegg.
Fijn.
- Z'n soort onderwerpt ons graag.
We moeten van Hamegg
een voorbeeld maken.
We willen zoiets gruwelijks, engs,
schokkends doen, dat de mensen
alle robots wel moeten vrijlaten.
Wat?
- We gaan de stad binnenglippen.
We gaan er Hamegg opwachten.
En?
- Als hij komt opdagen...
Vergeet wel de wetten der robotica niet.
Oké.
- We gaan hem kietelen...
...met een veer.
Viva La Roboto-lution.
- Is dat het plan?
We overwegen al de veer aan te kopen.
Verdikke.
- Gaat het?
Hoe hebben jullie onze stek gevonden?
Jullie moeten nog leren wat camouflage is.
We willen gewoon de jongen terug.
Jongen? Hoezo? Hij is een...
Zoek je mot, blikmans?
Ik ben een undercoverrobot van Metro City.
Ik wist het. Viva La Roboto-lution.
Ze doen geen kwaad. Laat ze maar.
Wat je maar zegt.
Dank je. Het RFR staat
eeuwig bij je in het krijt.
Hoe heet je?
Toby, maar dat is niet wie ik echt ben.
Vent, het is een simpele vraag.
Mijn naam is... Astro.
Zeg maar Astro.
- Klinkt modern.
Ietwat futuristisch. Vind ik mooi.
Ik kom zo.
Dag. Hoe...
- Excuseer me, robot. Dank je.
Doorzoek de flat. Keer elke steen om.
Arresteer deze man.
- Ja, meneer.
Wat doet u? Hou op.
Waar is Temna's robotzoon?
Niet hier.
- Wat moet dit?
Je plaatste m'n Core in je robot.
Ik wil herverkozen worden en we zijn...
...in een wapenwedloop
met de Oppervlakte.
Een wapenwedloop?
Wat een onzin.
Het was een stomme vergissing.
Toen ik m'n zoon verloor...
...dacht ik dat ik zou kunnen...
Ik verlies ook niet graag. Het bewijs?
Vraag het maar aan m'n vrouwen.
Maar we moeten het
persoonlijke opzijzetten.
Je leidt het Ministerie van Wetenschap.
Het is tijd om verder te gaan. Vind de
Core. Stop 'm in de Peacekeeper.
Laat deze chaos iets goeds voortbrengen.
Wanneer u de robot vindt,
zal ik 'm afzetten...
...en u de Core geven.
Brave kerel. Laat 'm gaan.
Hopelijk vindt u hem nooit.
Wonen er echt mensen in deze ruïnes?
Ruïnes?
Dit is wel Metro City niet...
...maar het is ons thuis.
We zijn er.
Kom, Astro.
Sorry.
Wachtwoord?
Dwing me niet je pijn te doen.
Dat volstaat wel.
Fore.
Hebbes.
- Je bent uit.
De appels zijn op. We
gebruiken nu druiven.
Heb je me iets meegebracht?
Het perfecte cadeau voor een lief ding.
Bedankt.
- Voorzichtig.
Te laat.
Gaat het?
- Zeker.
Je hebt hier 10 paar ogen nodig.
Hee, Hamegg.
Aha. Zo gauw terug?
Hebben jullie vandaag iets goeds voor mij?
Ik weet het niet, jongelui.
Heel wat dode batterijen.
Heel wat ellebogen hier.
De knieschijf van een WC-reinigingsrobot?
Ik heb koppen nodig.
We zouden beter gevonden hebben, maar...
Kijk 's aan.
Hij heet Astro. Hij komt uit Metro City.
Metro City?
Ik heb daar ooit nog gewerkt.
- Echt?
Waarom run ik deze sjofele tent als ik...
...boven hightech robots
zou kunnen creëren?
Ik wou niet...
Rustig. We zijn hier familie.
Vragen stellen mag.
Het antwoord is: Ik ben dol op robots,
vooral dan op de afdankertjes.
Hoe kapotter ze zijn,
hoe liever ik ze weer opknap.
Het is bijna iets religieus voor mij.
Wat de heiligen voor de armen voelen,
of vrouwen voor schoenen,
of dikkerds voor donuts...
Of... Ik stop maar
bij de dikkerds en de donuts.
Dus robots onderwerpen is niets voor u?
Wat?
- Hij liep het RFR tegen het lijf.
Ik maak robots niet tot slaven.
Ik ben dol op robots.
Ze zijn onze vrienden,
en we hebben ze nodig...
...voor ons dagelijks brood.
O, ja, heeft er iemand honger?
Laat me raden... meeneempizza?
Eerder 'meegenomen uit de vuilnisbak'.
Hij is maar een paar dagen oud.
Deze heeft nog een toplaagje.
Hebben jullie niks vergeten?
Wat hebben ze vergeten, jongen?
Grace?
- Precies. Grace.
Wat?
Wil jij de TV aanzetten, liefje?
Brave meid.
Hee, nieuwe? Eet je dat nog op?
Je mag het hebben als je wilt.
Wees niet zo aardig. Je verhongert nog
of zult de enige overlevende zijn.
Weten je ouders waar je bent?
Ik... ik heb geen ouders.
Wat triest. Ben je ze kwijtgeraakt?
Of... zijn zij jou kwijtgeraakt?
De waarheid is dat ik eigenlijk...
Ik ben een...
- Een wat?
Trek het je niet aan, jongen.
We zijn allemaal wezen hier.
Het is niets om je voor te schamen.
Niemand van jullie heeft ouders?
Ouders? Is dit een grap?
Dit is een oudervrije plek hier.
Ik ben geboren op een schroothoop...
...en werd opgevoed door wilde honden.
Waren het echt geen wilde zwijnen?
Heb je heimwee naar Metro City?
Ik ook niet.
Ik was hoofd van geavanceerde robotica
op het Ministerie van Wetenschap.
Daarboven met Temna en de andere...
...diknekken.
- Wat gebeurde er?
Wat er altijd gebeurt met een genie.
Geïntimideerd door m'n talent, m'n ideeën,
gooiden ze me weg als een oude batterij.
Het spijt me.
Jouw probleem niet.
Ik heb een goed gevoel over jou, Astro.
Hier is altijd plaats voor een goeie jongen.
Zullen we gaan pitten?
Welterusten... jongen.
Welterusten, Hamegg.
Ik ga het ze zeggen.
Maar nu nog niet, oké?
Hou op me te jennen.
Ik zei dat ik het zou doen.
Ze moeten eerst nog wennen aan mij.
Waarom wil Hamegg al deze onderdelen?
Hij is een genie.
Hij kan coole robots maken
van oud schroot.
Dan stopt hij ze in 'Hameggs Robotspelen'.
Robotspelen?
Ze zijn een traditie hier.
Het is iets op z'n Romeins.
Het is vrij cool.
Jullie gaan hier niet veel vinden.
Het is een kerkhof.
M. Metro City's 1ste dag en al een expert.
Jullie zouden versteld staan.
Ik ken een en ander van robots.
Ik denk dat we iets hebben.
Zie je wel? Ik kom.
Kijk.
Wat scheelt er, jongen?
HIJ IS EEN ROBOT
Straks ga ik nog wensen dat ik kon lezen.
Aardig geprobeerd, roestemmer.
Cora, ik denk dat ik iets gevonden heb.
Dat is gewoon een oude bouwrobot.
Hij viel zo'n 100 jaar terug naar beneden.
Zou Hamegg hem kunnen
gebruiken, denk je?
Met zo'n robot werd hij rijk in de spelen.
Het is gewoon schroot.
We picknickten vroeger in z'n kop.
Minuutje.
Hij weegt honderden tonnen.
Ga je 'm soms in je rugzak stoppen?
Ze flipt als ze weet dat ik 'm kan dragen.
ZOG.
Ik weet dat je niet dood bent.
Je doet maar alsof.
Kom, grote jongen.
Tijd om wakker te worden.
Laat mij je helpen, Zog.
Toe nu.
Laat me zien wat je kan, Tijger.
Hou maar op, ballerina.
Ben jij soms een soort schaatser?
Ben je van plan te dansen
of te vechten tegen deze gast?
Dat is al beter. En nu onder de gordel.
Dat bedoel ik nu.
Pak hem in een hoofdklem
en sla erop. Gebruik je duimen.
Geweldig, knul. Je bent
een geboren kampioen.
Hee Hamegg.
- Sorry van je robot.
Wat, hij daar?
Hij gaf toch niet echt voldoening.
Deze gast is iets anders.
Bekijk dit schatje z'n benen.
Geen koolstofvezel plastic troep.
Dat is solide gietijzer.
Astro heeft 'm gemaakt, vraag me niet hoe.
Hij is al minstens een eeuw dood.
Hoe heb je dat gedaan? Zeg het me.
Hoe heb je dat gedaan?
Ik trapte ertegen, als bij een automaat.
'M'n geld terug.' Fluitje van een cent.
Dat gehoord? Een genie en bescheiden.
Ik dacht niet dat zoiets bestond.
Je bent bijna te goed om waar te zijn.
Ga zo door en ik adopteer je misschien.
Heilige bimbam. Dit ding heeft genoeg
energie om een stad te voeden.
Wat was dat?
- Niks, jongen.
Nog zo'n machine met een eigen willetje.
Klaar, jongens?
Ik dacht al dat ik... en jij was...
Hoe heb je dat gedaan?
Ik ben sneller dan ik er uitzie.
Zeg maar 'Limburger'.
- Limburger.
Welterusten, Zog.
Hee, Vuilnisbak, wil je spelen?
Vangen.
Mensen besluipen is onbeleefd, weet je.
Hoe is het met je hoofd?
- Staat er nog op.
Men zegt dat je bij helder weer
nog naar Metro City kan bellen.
Wil je naar Metro City bellen?
Nog nooit een telefoongrap uitgehaald?
Alleen krijg ik
deze stomme gsm niet aan de praat.
Laat mij 's proberen.
- Ga je gang.
Het is nogal zwak, maar er is een signaal.
Niet slecht. Je hebt verborgen talenten.
Je hebt geen benul.
Toe nu, neem op, alsjeblieft.
Ik ben het, Cora.
Ik mis jullie, jongens.
Gaat het wel?
Soms vraag ik me af of
het ze opgevallen is...
...dat ik weg ben.
- Wie?
M'n ouders.
- Je ouders?
Nu weet je de waarheid over mij.
Wel? Loop Zane en de rest maar vertellen
dat Cora van Metro City is...
...en dat ze nog naar
huis probeert te bellen.
En dat je opgevoed bent door nanny-bots.
Iedereen heeft geheimen.
Ik zal niks zeggen.
Je mag me vertrouwen.
Je bent een goeie gast, Astro.
Kan ik jou mijn geheim vertellen?
M'n geheim?
- Zeker.
Daar zijn vrienden immers voor, toch?
Voel jij je wel 's een buitenstaander?
Alsof je anders bent dan heel de rest?
Een soort buitenstaander.
Iedereen heeft soms dat gevoel.
De laatste dagen waren anders voor mij.
Bij jullie allemaal te zijn...
...en bij Hamegg...
Wat ik je moet zeggen, is dat ik een...
Ik ben een soort...
Ik ben een...
- Ja?
Ik begin me hier al echt goed te voelen.
Bij jullie, jongens.
- Ja?
Wij vinden jou ook aardig, Astro.
Hee, Vuilnisbak.
Ik weet dat het niet hetzelfde is, maar...
Is Hamegg nu niet als het ware onze pa?
Ik vermoed van wel.
Geassorteerde toiletonderdelen
RFR, vermomming af.
Test, test.
Ga van me af. Welk gedeelte
van 'ninja-achtig' snap je niet?
Wat is een ninja?
Haal het geheime wapen boven.
Daar heb ik naar gezocht.
Viva La Roboto-lution.
Medebewoners van de Oppervlakte.
Vandaag is de langverwachte dag.
Applaus voor het joch met de rode laarzen.
Hij heeft deze moordmachine gerepareerd.
Kijk uit, Hamegg.
Jij bent het perfecte kind.
Hamegg mag je heel graag.
- Ik mag hem ook.
Wat bedoelt hij met 'moordmachine'?
De robots vechten tot er één vernietigd is.
Geen paniek. Zog verplettert ze allemaal.
Is dat wat er gebeurt op de robotspelen?
Wat had je gewild? Papier, schaar, lijm?
Wie is de robot?
- Ik ben de robot.
Geen genade.
- Geen genade.
Genade?
- Fijn je gekend te hebben.
Een show, dacht ik, geen slachtpartij.
Het zijn gewoon robots, jongen.
Je was toch dol op ze?
- Jawel, maar...
...eigenlijk is het gewoon
afval dat wacht op wat komt.
Ik weet dat sommige van die geavanceerde
van Metro City zijn geprogrammeerd...
...om te glimlachen en te lachen net als wij.
Echt?
- O, ja.
Helaas hebben ze geen echte emoties,
en dus vind ik het niet erg om dit te doen.
Het werkte. Te gek.
- Wat doe je?
Ik stal dit van Dr. Tenma na m'n ontslag.
Waarom deed je dat?
- Hij is onze vriend.
En jullie opvoeding? Zijn jullie dan blind?
Hij is een robot.
Niet waar. Dat kan niet waar zijn.
Hij is geprogrammeerd om aardig te zijn.
Hij is niet echt aardig.
Gewoon een ongelofelijk
krachtige machine.
Maar hij was zo...
- Ik weet het, liefje.
Het moet hard zijn.
Wat ga je met 'm doen?
Raad 's.
Dames en heren, jongens
en meisjes en jullie,
tuig, dat zonder te betalen binnenglipte,
mag ik voorstellen,
Astro Boy.
Ik weet het. Jullie vragen je af
wat zo'n aardige jongen doet...
...op een plek als deze.
Dat is geen jongen, mensen.
Dat is een robot uit Metro City.
Astro zei me persoonlijk dat hij geen...
...hoge dunk heeft van onze vechtrobots.
Hij vindt ze allemaal een stelletje watjes.
Hij vindt jullie tuig van de richel.
Dat zei hij niet.
- Ook niet dat hij robot was.
Dit is dan het langverwachte moment,
een gevecht tussen de Oppervlakte...
...en Metro City.
Beginnen maar.
Ik vecht niet.
Ik doe dit niet.
Jawel. Toe maar, Astro.
Breng de kleine stinker.
Wil je met ons spelen?
- Ons?
Ja, met ons.
Hee, kerel.
Ik heb een pijntje.
Pak 'm. Val 'm aan.
Toe maar.
Achteruit.
- Wat doen jullie...
We hebben een veer
en we zijn niet bang om die te gebruiken.
Ik heb misschien te vlug gesproken.
Waarom vechten, broeders?
Een groot robot zei ooit...
M'n snufferd.
We hebben Temna's zoon gelokaliseerd.
Ik win alweer.
En dan nu, de laatste uitdager.
Een robot zo afschrikwekkend...
...en zo sterk dat zelfs ik...
...bang ben om te kijken.
...de machtige Zog.
Hoe zal Astro Boy het doen tegen een robot
aangedreven door dezelfde energie als hij?
Ik vecht niet tegen je, Zog.
Ik meen het. Ik vecht niet.
Geweldig. Een Love-in.
Wat een grootse finale. Ik zei, vechten.
Ik vecht niet.
- Vecht.
Zo is het genoeg.
Wat heb jij toch? Het zijn maar machines.
Ze zullen doen wat ik zeg. Ik laat me niet...
...kleineren door een blaag uit Metro City...
...of een stokoude bulldozer uit New Jersey.
Ik denk het niet.
Ik zet jullie allebei af.
Stop. De wetten der robotica.
Je mag een mens geen kwaad doen.
Het is al 50 jaar zo.
Ik ben nog van de oude stempel.
Kijk.
Wat voor robot ben jij?
We moeten die grote knaap rekruteren.
Wat doen zij hier?
Grijp de robot...
...en zet het gebied af.
Zog, stop. Zet hen neer.
Het heeft geen belang meer.
Ik mankeer niks.
Het spijt me. Ik heb het je willen zeggen.
Doorlopen.
Vuilnisbak, nee.
Laat me los, jij domme robot.
Het is goed, Vuilnisbak.
Stone's populariteit zakte nog verder weg
toen hij afhaakte voor een tv-debat...
...met Robert Logan, voor velen
de nieuwe president van Metro City.
Geen vuile hippie in m'n Oval Office...
die bonen vreet en stinkt naar patchoeli.
Ik heb de Blue Core, en de Peacekeeper...
...gaat een oorlog beginnen
met de Oppervlakte.
Zo moet ik wel herverkozen worden.
Waarom dat lange gezicht, robotjongen?
Je gaat naar huis naar je pa.
Wat te drinken?
OLIE
Heel grappig, M. De President.
Het experiment is voorbij.
De Blue Core moet nu verwijderd worden
en overgeplaatst in de Peacekeeper.
Help je mij, Elefun?
Hier hebben we 'm gecreëerd.
Wel, oncreëer hem. Zet 'm af.
Het is een kwestie van nationale veiligheid.
Laat me eerst met 'm praten.
Dag, Dr. Elefun.
- Dag, Toby.
Ik ben al tijden niet Toby genoemd.
Dit is jouw schuld niet.
Je bent fantastisch.
Eerste klas. Prachtig. Schitterend.
Dank u. Ik heb geprobeerd
m'n plek in de wereld te vinden.
Ik dacht dat ik die gevonden had,
maar erbij horen kan wellicht...
...een stuk ingewikkelder zijn dan het lijkt.
Beste jongen, je moest 's weten...
Misschien is dit wel zo voorbestemd.
Dit is m'n lot.
Boehoe. Het is een machine.
Voortmaken, mensen.
Dit is verkeerd en je weet het.
De president heeft gelijk.
Het is maar een machine.
Vaarwel, Dr. Elefun.
Laad de Blue Core in de Peacekeeper.
Ik heb over 10 minuten een persconferentie.
Het spijt me.
- Hoeft niet.
Sorry dat ik geen betere Toby kon zijn.
Pa.
Is het gebeurd?
Het is gebeurd.
Brave man.
Na m'n herverkiezing krijg je de centen
om zoveel speeltjes te maken als je wilt.
Als je de Core wil,
zul je me moeten doden.
Tenma, nee. Ik heb de Core gecreëerd.
Ze zullen me moeten doden.
Metro City kan beslist wel zonder jou.
Geef hier.
Blijkbaar heb ik 'm niet.
Doe dit open.
Open die deur.
Alsjeblieft, zeg.
Ik zei, open die deur.
Nooit.
- Nu.
Verdikke.
Een mens moet ook alles zelf doen.
Ho maar... wat doe je?
Je mag dan Toby niet zijn,
maar je bent nog steeds m'n zoon.
Pa.
Vlieg nu. Vlieg.
Arresteer hen onmiddellijk.
Geef ze de kogel wegens verraad.
De Peacekeeper moet de Core terughalen.
Niet de Red Core, de negatieve energie.
We weten niet hoe hij zich zal gedragen.
In conflicten tussen positieve en negatieve
energie, haalt de negatieve het altijd.
Kijk naar de geschiedenis. Kijk naar mij.
Net wat ik bedoel.
Zet dit ding aan.
- Ik vertik het.
Buiten wachten 50 reporters. Zet aan.
U begrijpt de technologie niet.
Technologie. Wie begrijpt of geeft wat
om technologie?
Het is een robot.
Hij zal doen wat ik zeg.
Red Core geïnstalleerd.
Klaar om te doen wat men je opdraagt?
Klaar om brokken te maken?
- Meneer.
Vernietig de robotjongen
en breng de Blue Core terug.
Ben je doof?
Ik zei: 'Vernietig de kleine robot...
...en breng de Blue Core terug.'
Iedereen naar buiten. Nu.
Het is geen tijd voor verandering.
Ik hoor net dat de president...
...ietwat vertraging heeft.
Staat dit ding aan?
Waar gaan jullie heen? Kom terug.
Monster, trek je terug
op bevel van Pres. Stone.
Dit is pas leven.
Geen vuiltje aan de lucht.
Sorry, hoor.
Het is dat gekke vliegende joch weer.
Ik ben een robot, net als jullie.
Wat doen jullie hier zo ver weg?
We hadden genoeg van al dat gehaast.
We proberen natuurlijker te leven,
als echte vogels.
Wat is dat?
Je weet hoe mensen zijn.
Nieuwjaar, 4 juli, Moederdag.
We moeten iets doen.
We zijn robots. Onze zorg niet.
Wat hebben zij ooit voor ons gedaan?
Precies. De wetten der robotica
zeggen dat we moeten helpen.
Een knijpfles moet doen
wat een knijpfles te doen staat.
Stadscentrum Geëvacueerd
Kom te voorschijn, waar je ook zit.
Waar zit je, robotjongen?
Daar ben je.
Wat?
Cool.
Dat moet Astro zijn.
Mij een zorg of hij een robot is, ik mis 'm.
Wat je zegt.
Als het fout gaat, smeren slimme kerels 'm.
Ajuus, jongelui.
Wat, willen jullie soms excuses?
Nee. Alleen maar de auto.
Ik zou je graag van dienst zijn, maar...
Ik ben gek op jullie.
Alsjeblieft, roep die maffe robot terug.
Hebbes.
Deze stad heeft me verkozen.
Ik ben er de baas. Hij is van mij.
Hee. Ik stem voor die andere gast.
Bedankt. Steeds tot jullie beschikking.
Wat?
Ik heb machinegeweren... in m'n kont?
Dat meen je niet.
Slagman op.
Home run.
Cora?
Bedankt, jongens.
Hee, wie rijdt er?
Sneller, Vuilnisbak.
Schuif op.
Gaan we naar boven?
- De stad valt neer.
Ik moet hier iets aan doen.
- Astro. Nee.
Kijk.
Oké, kameraden. Te wapen.
Ik heb er drie.
Waar is hij?
Zal hij veilig zijn?
- Hopelijk maar.
Hee. Snoodaard.
Hier beneden.
We eisen dat je onmiddellijk ophoudt...
...onze kameraad Astro te overweldigen.
We mogen de mensen
dan niks kunnen doen,
maar niets zegt dat we een monster
niet serieus kunnen toetakelen.
Nietwaar, kameraden?
Kijk daar.
Waar ben je, robotjongen?
Ik weet dat je nog leeft.
Je kan je niet verstoppen voor...
Is dat alles?
Kom hier.
Het feest is uit, knul.
De Blue Core is terug.
Pa.
Waarom absorbeerde hij me niet?
Omdat hij dat niet kan.
Als de Cores samenkomen,
sterven jullie allebei.
Kom, jongen.
We moeten zo ver mogelijk weg.
Waar ben je, Astro?
Waar is je robotvriend? Waar is hij?
Er is een herverkiezing en ik wil die Core.
Zeg me waar hij zich verstopt.
Horen jullie mij? Waar is hij?
We moeten gaan.
Het is zover.
Dit is waarom ik gecreëerd werd.
Dit is m'n lot.
Toby, nu.
Het spijt me, maar dit is wie ik ben.
Voorwaarts en opwaarts, pa.
Ben je terug voor meer?
Wacht. Nee, nee.
Mijn zoon.
- Pa.
Ga uit me, nu meteen.
Eruit.
Haal ons hier weg.
- Dat probeer ik.
Klote.
Jongen.
Arresteer onmiddellijk dat meisje.
Ze gaf me een trap. Dat mag niet.
Meneer, u staat onder arrest.
Jullie kunnen me dit niet aandoen.
Wie was hij?
- Die robot redde de stad.
Waarom zou hij nu zoiets doen?
Omdat die robot menselijker was
dan de meesten van ons.
Wie ben jij?
Een vriendin van hem...
van de Oppervlakte.
Je komt van de Oppervlakte?
Kun je 'm maken?
- Ik vrees van niet.
Z'n Blue Core was uniek.
Die is met hem gestorven.
Het is niet eerlijk.
Het enige wat hij deed,
was mensen helpen.
Niet alleen mensen.
Astro bracht Zog weer tot leven.
- Hoe?
Het blauwe spul.
Heb je nog van dat blauwe spul over?
Zou je nog wat hebben voor onze vriend?
Pa? Cora? Wat is er gebeurd?
Is de Peacekeeperweg?
- Ja.
Maar hoe komt het dat ik nog leef?
Dank je, Zog.
Fluitje van een cent.
Volgens mij heb jij eindelijk
je plaats in de wereld gevonden.
Je bent een held.
Een held met het hart van een leeuw.
En iedereen weet dat eindelijk.
Ik hou van happy ends.
Wil je maar?
- Zeker.
Bedankt.
Ma? Pa?
- Waar zat je toch, liefje?
We hebben je overal gezocht.
- Echt?
Viva La Roboto-lution.
Blijkbaar is het beste al achter de rug.
Typisch.
- Bedankt voor je hulp, jongens.
De moeite niet.
Als je erover nadenkt...
...was het echt de moeite niet.
Wil jij me van de kook brengen?
Hebt u de auto nog nodig, meneer?
Ik wil niet dat je me nog 'meneer' noemt.
Neem de dag maar vrij.
Geniet van een dag met de robotdames.
Dank u, Dr. Tenma.
Zeg maar Bill.
Ik sla momenteel compleet op tilt.
Zoek dekking. Aliens vallen ons aan.
Ben je hier echt klaar voor, Astro?
Zo ben ik gemaakt.
Ripped and corrected by Steelman
Gedownload van www.nlondertitels.com